title: 2016希盟复盘
speaker: Tony Deng
url: https://github.com/tonydeng/note/master/ppts/md/a-review-of-plugin-git-development-based-on-the-command-line.md
transition: cover-diamond
theme: colors

[slide data-transition="earthquake"]
# 2016希盟复盘

开放心态，坦诚表达，实事求是，反思自我，集思广益

[slide data-transition="earthquake"]

## 一、回顾目标
[slide data-transition="earthquake"]
### 收入
[slide data-transition="earthquake"]
1. 血压计销售5k-1w台
2. 手环销售2w只
3. 头带销售2k台
[slide data-transition="earthquake"]
### 医患关系
[slide data-transition="earthquake"]
1. 100w注册用户
2. 1w注册医生
[slide data-transition="earthquake"]
### 新产品研发
[slide data-transition="earthquake"]
1. 手环三月上市销售
[slide data-transition="earthquake"]
### 市场渠道
[slide data-transition="earthquake"]
1. 心电Hotler进入50家医院

   1. 投放
   2. 商业化

[slide data-transition="earthquake"]
### 技术平台
[slide data-transition="earthquake"]
1. 健康管理平台
2. 开放平台
[slide data-transition="earthquake"]
## 二、评估结果
[slide data-transition="earthquake"]
### 收入
[slide data-transition="cards"]
1. 血压计双十一30台，之前卖了十几台

2. 血压Hotler60多台

3. 手环双十一4只

4. 头带20条

5. 计划外收入
   1. 承德医院采购30台心电Hotler
   2. 血糖仪100台左右
[slide data-transition="cards"]
### 医患关系
[slide data-transition="cards"]
1. 无注册医生，谈了十几个医生
2. 现在总用户4k-5k，今年用户4k
[slide data-transition="cards"]
### 新产品研发
[slide data-transition="cards"]
1. 手环11月上市，比预计晚了8个月
[slide data-transition="cards"]
### 市场渠道
[slide data-transition="cards"]
1. 心电Hotler
[slide data-transition="cards"]
   1. 商业化 4家医院

      1. 西安 417、大桥
      2. 北京 空总
      3. 广州
[slide data-transition="cards"]
   2. 购买

      1. 承德 30台
[slide data-transition="cards"]
   3. 投放

      1. 广州 18台

      2. 西安
         1. 大桥 4台
         2. 417 12台

      3. 北京
         1. 空总 10台

      4. 河北
         1. 邢台 5台
[slide data-transition="earthquake"]
### 技术平台
[slide data-transition="earthquake"]
1. 健康管理平台
   1. 7月是个拐点，之前还是有计划来进行，7月之后一直被郑大一项目牵着走，但是一直没有真实使用，无收益

2. 开放平台
   1. 没有开始
[slide data-transition="earthquake"]
## 三、分析原因
[slide data-transition="cards"]

### 收入

[slide data-transition="cards"]
1. 血压计
   1. APP设计无设备无法使用

   2. APP无辅助功能

   3. 价格定位，260降到99，销售有好转

   4. 销售策略，等app研发

   5. 早期taobao和tmall店铺做的太烂
      1. 早期人员能力素质差
   6. 定位有问题，如果想做售卖收入，不应该作为用户导入方式

   7. 血压计产品本身
      1. 公司不应该做血压计
      2. 血压计贴牌
      3. 对公司利益无关
      4. 应该是补位产品
      5. 测量和其他不一样
      6. 产品使用上不易用
      7. 使用蓝牙不太合适，最好是用wifi
[slide data-transition="cards"]
2. 血压Hotler价格低，原来2w左右，能做到1k
[slide data-transition="cards"]
3. 手环

   1. 上市时间太晚
   2. 营销没做
   3. 研发测试时间预估的过于乐观
   4. 项目无规划
   5. 无早期调研和营销
   6. 早期采样规划没做
[slide data-transition="cards"]
4. 头带

   1. 目标合理性是否有预计，太过拍脑袋
[slide data-transition="cards"]

5. 整体

   1. 投资人打乱计划，最近几个月，CEO三分之二的时间都在找短期投资，但是没有集中精力去找投资。
   2. 太重研发轻市场，太轻线下销售，重视的太晚，也没有精力。
   3. 迷信大数据概念，偷懒，在具体落实上有偏差。
   4. 项目需要整体的配合，各个部门之间的配合是割裂的。

[slide data-transition="cards"]
### 医患关系

[slide data-transition="cards"]

1. 注册医生

   1. 只有方案，只有沟通，没有任何合作的启动和落地，或想着启动，并没有规划到计划和日常工作中，太过随意。

   2. 误把市场上利好的风向错当成已有的资源，没有进一步的行动
      1. 比如，和步长的合作，从两年前来谈论步长能够带来的医生资源，但是实际上没有任何医生资源导入

   3. 过于迷信合作方能够给我们带来的资源
      1. 比如，郑大一的合作，从年中开始，但直到到年底，还没开始试点，也没有医生资源导入

   4. 没有任何的资金预算和资源支持，总是希望借助他人的资源来建立医生资源
      1. 如果要和他们合作，需要放弃品牌，但年底才有这个策略
      2. 没有任何资金、人力投入到注册医生这个事情上
      3. 对渠道的理解不够，渠道不会免费给你医生资源
[slide data-transition="cards"]

2. 注册用户

   1. 基本同上
   2. 希望通过医生导入用户（无医生无用户），希望硬件导入用户（策略方向就反了）
[slide data-transition="cards"]
### 新产品研发
[slide data-transition="cards"]

1. 手环

   1. 预计3月，实际11月，是以什么样的规划和计划来确定下来3月能够上市的？是否具有可行性？

   2. 规划和计划不应该是一个人来定下来，应该是项目相关的部门和人来讨论，并不应该以资本动向和财务情况来确定计划。要不然这个计划也是一个不可实行的计划

   3. 概念很好，实用性不强

   4. 产品设计没有根据市场来进行设计，所有设计只是根据硬件工程师来做的产品设计和功能设计，整个产品只是体现了我们的技术很厉害（能够在手腕上测量出体核温度）。

   5. 跨部门的合作问题严重（包括地区内部，比如北京）

   6. 对于产品的理念、标准、认识，各部门、各人员的理解存在差异，导致项目的优先级在不同部门中不统一（上线标准不统一，项目优先级不统一）

   7. 项目管理上问题严重
      1. 规划差
      2. 沟通差
      3. 协作差
[slide data-transition="cards"]
### 市场渠道
[slide data-transition="cards"]
1. 心电Hotler进入50家

   1. 目标确定之后的，并没有真正执行
   2. 对整体的人员配置、销售策略没有任何规划，销售人员对产品不了解。
   3. 没有专门的销售团队的管理，团队成员没有规划
[slide data-transition="cards"]
### 技术平台
[slide data-transition="cards"]
1. 最终，闭环有了，产品有了，但是始终没有推广
2. 开放平台始终腾不出手来做
3. 上半年填去年的坑，下半年健康管理平台由于郑大一一直在挖坑和填坑
   1. 缺少复盘，当出现问题，当失控的情况出现，应该及时的止血
4. 有中长期的规划，但是各种原因导致无法执行
   1. 上半年人力缺乏
   2. 一直被所谓的优先级更高的需求打断目标，到后来都忽略或忘记中长期的规划
   3. 总结下来，一年主要三件事血压计（三个月以上）、手环（一整年）、郑大一（半年以上），但是这三件事情对于公司本身来说，没有什么收益
5. CEO对技术平台的进展、困难和风险信息了解不多
   1. 缺乏让CEO定期了解项目内容方式和渠道
   2. 缺少和其他团队分享进度的方式和机制
   3. 导致其他部门和CEO对技术平台的不了解、误解，甚至不信任
   4. CEO对具体事务插手太多
6. 部分领导缺少听取他人意见胸襟和改变的行动
7. 产品演进一直缺乏数据本身的跟踪、反馈机制
8. 前期的市场预期过大，导致技术选型的复杂度，在后续项目过程中的开发效率不够快及资源浪费
9. 没有用户，产品研发缺少用户反馈和市场反馈支持，大部分情况下是闭门造车
[slide data-transition="cards"]
## 四、总结规律

### 最希望能够解决的问题

##### 砚汀

1. 专注
   1. 同一时期内要专注做一件事情
2. 沟通
   1. 通过沟通加深信任
   2. 通过沟通加强对项目、市场的了解和掌控
   3. 通过沟通建立更高效的机制，更快速反馈，更快速纠错
3. 落地
   1. 对于目标尊重，商讨落地的可行性以及具体方案
   2. 对于已经得到的结果尊重，并切实落实执行
   3. 更关注真实的情况，利用数据来论证，没有数据论证的时候相近办法去寻找数据证据

##### 姚玥

1. 问题解决的时效性和明确的结果
2. 提出项目的实施和落地的结果，而不是有头无尾的项目
3. 项目总体布局缺乏，现在市场前瞻性

##### 邓涛

1. 集中优势兵力（规划、资源、目标）
2. 保证稳定的资金
3. 反馈、反思、反转；透明、执行、效率

一专三反



### 总结和行动

1. 反馈、反思、反转
   1. 关于反馈的方案
      1. 关于内部管理
         1. 任何人通过邮件提出问题，当事人24小时内必须回应，72小时内必须以明确回答问题。
         2. 任何人发现任何和公司相关的问题，必须第一时间向相关人和自己的上级反馈，不要超过x小时
         3. 所有人应该鼓励其他人向自己提出问题，并且要正面反馈，管理层尤其如此
         4. 区域负责人每周以邮件的形式向CEO汇报工作进展，并且定期统一进行会议沟通（可以远程），x周x小时（x小于等于2）
         5. 公司高管需要了解公司的状况，尤其是风险（资金、竞争对手......），以便提前为公司筹划风险预案，可以在区域负责人定期会议中透露和讨论
         6. 有跨地区的工作交集的项目，必须要有项目Owner，项目Owner要定义各个区域项目负责范围，各个区域间并且应该有一个定期的统一沟通会议，以及项目进度公示（x周x个小时）
      2. 关于业务外部反馈机制
         1. 创建feedback邮箱，需要加入的人（各个业务主管）
         2. 应用内部的问题反馈表单
         3. 定期的市场调查、渠道沟通、客户回访，并要整理反馈到各个业务主管
      3. 内部各种反馈
         1. 在水吧的墙上加上松木板的公示、吐槽区
   2. 关于反思的方案
      1. 项目中每个版本发布之后，必须进行项目review，并且将review的结论公示出来。
      2. 公司执行策略上结核现执行结果及收集的数据定期讨论、分析和反馈，并将分析的结果公示出来。反思的时间及频率应在执行前制定和告知。（建议两周到一个月时间周期作为反思频率）
      3. 每季度反思面前公司管理的方式、方法，做及时调整及公示。
      4. 公司的战略执行后每半年中高层领导反思，并将反馈结果快速响应调整公示当事人。
   3. 关于反转的方案
      1. 业务
         1. 业务数据和用户操作记录都需要记录下来，并且进行统计分析，所有业务的产品迭代都需要根据相关数据来进行决策。
      2. 内部管理
         1. 管理层、项目负责人每日及时回复、了解所收到邮件的执行结果。
      3. 效率
         1. 每次开会必须要有一个主持人，主持人会议前必须邮件告知与会者本次会议的会议主题、目标和会议时间，会后主持人必须整理出来会议记录，并邮件告知相关人。
2. 专注
   1. 确定好长期或短期的方向，需要公示出来，当工作中发现方向偏离，所有人都可以当时停止该项工作的继续进行。
3. 资金
   1. 公司做整体规划是，要参考当前的资金状况，做出一个切合实际的可操作的方案
   2. 公司的预算要明确评估、回复和确认，并严格执行
   3. 公司应该要有资金风险评估，应该保证半年左右的稳定运行资金

# 我的角度的复盘



1. 注意力不集中，目标不清晰（事情）

   1. 硬件产品过多

   2. 投入生产之前，没有详细规划和项目管理过程

   3. 没有集中有限资源来攻克某个具体的产品和相关服务（所以，一直以来都没有办法落地）

   4. 各个地区对公司阶段的目标理解不一致，无法达到合力的效果

      ​

2. 作为互联网产品，过于相信（指望）自己、合作伙伴的资源（思路、规则）

3. 资金出现问题（钱）

4. 人员配置不合理（人）

5. 管理欠缺很多（执行）
